Древнейший русский город Смоленск,
превращенный немцами в развальны.
Разрушенная электростанция.
Взорванные водонасосные башни.
Уничтоженный трамвайный парк.
здание, в котором помещались городские
учреждения.
Здесь находился льнокомбинат имени
Андреева. Немцы увезли станки, котлы,
рельсы и другое оборудование в Германию и
уничтожили комбинат.
Разрушенные здания клинической больницы,
размещавшиеся в 20 корпусах. Немцы
взорвали и сожгли здания лечебных
учреждений Смоленска.
Здания средней школы уничтожены так же,
как и здания других 21 школ Смоленска.
Здесь были детские ясли. Это развалины
дворца пионеров.
Набережные улицы, разрушенные немцами.
Взорванная и сожженная улица Дзержинского,
главная улица города.
Перед отступлением немцы заминировали
здание города. Некоторые дома удалось
спасти. Саперы извлекают и обезвреживают
мины и бомбы, заложенные немцами и не
успевшие еще взорваться
Смоленск. В Брянске немцами разрушено 7300
домов.
Брянск. Старинный город, впервые
упоминаемый летописями в 1146 году.
Взорванный и сожженный немцами
преступление. Разрушенный дом советов.
Здание, в котором помещалась
железнодорожная больница.
Уничтоженные промышленные предприятия.
Город Курск Один из старейших русских
городов Существующий с 11 века Крупный
областной культурный центр
Немцы произвели в Курске Огромное
разрушение
Орел. Город, существующий с 1564 года.
Город с большим количеством учебных
заведений и хозяйственных предприятий,
разорен и сожжен отступавшими немцами.
Развалины зданий, в которых помещались
городские учреждения.
Это разрушенные жилые дома.
тысячи жителей орла остались без крова
это новгород древнейший русский город он
выстроен в девятом веке до войны новгород
Город был крупным научным и культурным
центром. В нем сохранились исторические
памятники русского искусства и культуры.
Немцы сожгли и разрушили город. Из 2346
жилых домов в Новгороде сохранилось только
40.
Город Сольцы.
Немцы разрушали не только крупные
административные центры, но и небольшие
города.
Город Вязьма.
Город Гжатск.
Город Вишневец.
Город Юхнов.
Город Епифань.
Город Холм.
Город Дно.
Город Старая Русска.
Город Великие Луки.